本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
搭乘猫眼外出侦察的未沙与护卫她的辉 麦克斯 柿崎
被敌舰绑架 带到了远方的杰特拉帝基干舰队
キャッツアイに搭乗し 偵察に出た未沙と 護衛についた 輝 マックス 柿崎の４名は 敵艦に拉致され 遠く離れた ゼントラーディ基幹艦隊へと連れ去られた
在那里 他们见识到了敌方舰队的规模 战力 以及杰特拉帝人的真实情况 这一切都超出了他们的想象
そこで見た 敵艦隊の規模 戦力 そしてゼントラーディ人の実態は 彼らの想像を絶するものであった
大逃亡
逃吧
逃げよう
欸？
えっ？
我们从这里逃出去
ここから脱出するんだ
就算你说要逃…
そんな事言ったって…
我们又该怎么逃？
どうやって？
刚才会面的时候 我和中尉被迫接吻 结果那帮巨人很惊讶吧
さっきの会見で 俺と中尉がキスさせられた時 巨人のヤツら ものすごく驚いていただろう
还说什么原始文明
プロトカルチャー とか言ってさ
啊 他们惊得一时间动不了了呢
ああ あんまり驚いて しばらく動けないくらいだったっすね
这回我们就看准敌军来送饭的时机再亲一次…
今度 敵兵が食事の差し入れに来たら その時をねらって もう一度キスすれば
原来如此 你是想趁敌人吓着的时候逃跑…
なあるほど！それを見て 敵が驚いた隙に逃げ出そうって
开什么玩笑 我不要
冗談じゃないわ あたしは嫌よ
中尉…
我还以为你有什么好主意 结果就这…
这怎么可能行得通嘛
何言い出すかのかと思えば そんな事… うまくいくわけないじゃない！
就为了你这拍脑袋想出来的计策 我得跟你再亲一次 这我受不了
そんないい加減な作戦のために あなたともう一度キスなんかできますか
你说什么呢 那你有什么好办法吗
何言ってんだよ！ ほかにいい手でもあるのかよ
要不是为了从这儿逃出去 谁愿意跟你…
ここから逃げだすためじゃなきゃ 誰があんたなんかと！
嘿！那…
まあ！あの…
好啦好啦 队长跟中尉都冷静点
まあまあ 隊長も中尉もおさえて おさえて
早濑中尉 这里姑且由我代替一条队长——
早瀬中尉 ここはひとつ一条隊長に なり代わりまして この私が
你傻啊？
アホか？
波多尔扎总司令 今后的作战您准备如何安排？
ボドルザー総司令 これ以後の作戦 いかがなさるおつもりで
我想试试派间谍过去
スパイを送り込んでみたい
间谍？
スパイ？
恕在下直言 与原始文明接触可能会毁灭我们
お言葉ですが プロトカルチャーとの接触は 我々を滅ぼす事になるやもしれません
怎么办？
どうする？
我想再亲眼看看微克隆人的平民
俺はもう一度 この目で マイクローンの民間人を見てみたい
我也是
俺もだ
好
よしっ
可是 要变成微克隆人 还要潜入那艘异常的麦克罗斯
——这种任务谁能胜任？
しかしマイクローンになって あの異常な マクロスに潜入するという任務に 耐えられる者がいるでしょうか
这是个问题啊
それが問題だな
这个任务请交给我们
その役目 私どもにお任せください！
你们？
お前たちが！
是的！
はい！
刚才那招 我们还是试试吧…
さっきの話 やっぱり試してみようかな…
你不用勉强啊
無理しなくてもいいですよ
这份录像足以改变地球的历史
このビデオには 地球の歴史を 変えるぐらいの価値があるのよ
将它带回去是我身为一名军人的任务 只要能完成任务…
これを持ち帰るのが軍人としての あたしの任務 そのためならば…
哎呀 真不愧是早濑中尉
いやあ！さすが早瀬中尉
“任务 任务”真是冠冕堂皇
任務 任務とお偉い事で
你也是军人吧 干吗 还是不干？
あなただって軍人でしょ やるの？やらないの？
这主意是我出的…
言い出したのは 僕ですけどね
来得比想象得快啊
早いな 予定より
柿崎君 你去门那边
柿崎くん あなたはドアの所へ
明白
了解
要开始了 行吗？
行くわよ いい？
原话奉还
そっちこそ
啊？
ああっ？
太好了！
やったあ！
就是现在
今よ！
队长
隊長
欸？
ええっ？
是我啊 麦克斯
僕です マックスです
麦克斯
マックス！
你没事啊
無事だったのね！
你这打扮怎么回事
どうしたんだ その恰好
队长你们才是 在干嘛呢
隊長たちこそ 何やってんですか
等会儿再聊 总之先逃出去
話はあとだ とにかくここから脱出を！
明白
了解
请
どうぞ
且慢
おっと！
柿崎君
柿崎くん
你来这边
君はこっち
为什么啊？
なんだあ？
打扰人家多不好啊
邪魔しちゃ悪いだろう？
他们3个没问题吧？
あの３人で大丈夫でしょうか？
他们瞥见过敌舰内的情况 应该是适合这个任务的
一度でも敵艦内の様子を 垣間見た者であれば この役目 適任であろう
确实如此 微克隆人的行动全都难以理解
もっともですなあ ヤツらの行動は 理解しかねる事ばかりで
不过真意外啊 我还以为队长的女朋友铁定是那个姑娘呢
しかし意外だなあ 隊長の恋人は てっきりあの子だと思ってたのに
没想到你喜欢比你大的
年上趣味があったなんて
开什么玩笑！
冗談じゃない！
是啊 这是我们的逃跑策略！
そうよ これは逃げ出す作戦！
放心 回了麦克罗斯我也会保密的
大丈夫 この事は マクロスに帰っても内緒にしときますから
不是！
違うんだったら！
声音太大了会被发现哦 好了 走吧
大声出すと見つかりますよ さあ行きます
Vetema
ウエテマ！
被发现了
見つかった！
Adora
アドラ！
路途颠簸请稍作忍耐
揺れますけど辛抱してください
没问题
分かった！
布利泰司令
ブリタイ司令！
怎么了？
どうした？
俘虏逃了
捕虜が脱走しました
你说什么？
なんだと？
可恶的微克隆人 这都干了什么啊
マイクロンめ 何をしでかすやら
深有同感
まったくです
不惜一切代价把他们抓到！
なにがなんでもヤツらを捕まえろ！
是！
はっ！
惨了
しまった！
不行了 完全动不了了
ダメです 全然動きません
收到
分かった
我们怎么办？
どうします？
事到如今 只能强行突破了
こうなったら 強行突破しかないわ
麦克斯
マックス
明白
了解
麦克斯君他们没事吧？
マックスくんたち 無事かしら？
谁知道呢
さあね
这…这是…
こ これは！
巨人…
巨人が…
巨人在变小…
巨人が小さくなってゆく
那几个家伙还没抓到？
ヤツらはまだ捕まらんのか？
是的 非常抱歉 毕竟他们太小了
はっ 申し訳ございません なにぶん相手が小さすぎて
布利泰！
ブリタイ！
在
はっ！
你如此有失体统 看来不罚不行了啊
この失態の責任 取らねばならんようだな
啊…
あっ…
你暂时从前线退下来吧
しばしの間 第一線を退いてもらおう
是
はっ
那间谍潜入作战要怎么办？
それでは スパイの潜入作戦は？
潜入作战就由拉普·拉米兹的部队负责吧
潜入作戦はラプ・ラミズの隊にでも あたらせよう
您要派直卫舰队的拉普·拉米兹去？
直衛艦隊のラプ・ラミズを？
没错 这次作战就是有这么重要
そうだ この作戦 それだけの重要性があるのだ
那个就是巨人们说过的微克隆人吧
あれが巨人たちの言っていた マイクローンなのね
是吧
ああ
我们得到了不得了的资料啊
大変なデータを手に入れたわ
一条少尉
啊？
はっ？
这是我个人的见解——
あたし思うんだけど
这些巨人原本的尺寸会不会跟我们是一样的？
この巨人たちは 元々は あたしたちと 同じサイズだったんじゃないかしら？
欸？
ええっー？
他们或许是为了跟那个叫监察军的敌人作战
才将自己的身体改造得又大又强了
そして監察軍という名の 敵と戦うために 自分たちの身体を 大きく強く改造していったのかも
这怎么可能…
そんな事あるわけが…
不 这有可能
いいえ ありうるわ
说到底 能扛得住真空 还能跟战斗机器人肉博的人类
怎么可能是自然产生的
だいたい真空中でも耐えられて バトロイドと生身で戦えるような人間が 自然に生まれるわけないもの
是不是做了基因改造之类的？
遺伝子改造でもしたのかな？
很有可能
おそらくね
既然他们拥有把巨人变成微克隆人的技术
こうして 巨人からマイクローンにする 技術があるのなら
那他们能造出巨人也没什么不可思议的
反対に巨人を造れても不思議じゃないわ
这个…有可能
それは そうかもね
还有 说不定…
そして もしかしたら…
说不定？
もしかしたら？
巨人们说的原始文明
说不定就是他们在跟我们尺寸相同的时代创造的文明
巨人たちの言うプロトカルチャーって 彼らがまだあたしたちと 同じサイズだった頃の 文明の事をいうんじゃないかしら
混蛋！
このやろう！
中尉！
中尉
一条少尉 我已经不行了 你一个人也好 快逃吧
一条少尉 もうダメ あなただけでも逃げて
你说什么哪！
なに言ってんだよ！
资料没了 我…就算得救了也没意义
データがなくなっちゃったら あたし… もう助かっても仕方がない
振作一点啊
しっかりしろよ
资料没了 我们的所见所闻也还在啊
データがなくっても 俺たち自身が 見たり聞いたりした事があるじゃないか
那你就更应该自己逃…
だったらなおの事 あなただけでも…
开什么玩笑 我怎么能丢下女人自己逃
冗談じゃない 女を見捨てて行けるかよ！
来
そらっ！
再见了 辉 再见了
さよなら 輝 さよなら！
你去哪啊 明美？明美！
どこ行くんだ ミンメイ？ミンメイ！
啊？
ああ？
你醒啦
気がついたようね
早濑…中尉…
早瀬 中尉…
我们…这是？
俺たち…これは？
看来是引擎冷却水之类的东西积成了潭
エンジンの冷却水か 何かが溜まったようね
冷却水？
这情况真够糟的 看来他们连整修都没好好做
ひどいもんね ろくな整備もしてないみたい
不过 多亏了这一点我们才得救了
もっとも そのおかげで 助かったんだけどね
我没有淹死是蒙了中尉你的恩情吧
溺れないですんだって事は 中尉に借りをつくっちゃいましたね
我怎么能丢下战友？
戦友を見捨てては行けないでしょ？
中尉…
这下我们扯平了
これで おあいこ 貸し借りなしよ
不过好奇怪啊
だけど おかしいですね
那帮巨人拥有这么庞大的舰队 却连整修都做不到位
あれだけの大艦隊を持つ巨人たちが 船の整備も満足にしてないなんて
会不会是他们想做也做不到？
やりたくてもできないんじゃないかしら
做不到？
できない？
没错 他们将自己的身体巨大化了
そうよ 彼らは自分たちの 身体を巨大化させて
确实 作为军人这种体格或许是无与伦比的
確かに軍人としては最高の体を 手に入れたかもしれない
但他们因此失去的东西是不是也不少？
だけど その代わりに 失ったものも多いんじゃないかしら
失去的东西？
失ったもの？
嗯 如今他们的世界里没有平民 也没有男女关系
这就是证据
ええ 今の彼らに民間人だとか 男と女の関係が存在しないのがその証拠よ
也就是说他们的身体太强了 所以脑子里只剩下战斗了啊
あまりにも強い身体を持ったために 戦う事しか頭になくなったって事か
宇宙里到处都是战争 有战争的地方才有生命
宇宙は戦いに満ちあふれ 戦いあるところにこそ命がある
这么大规模的舰队战争一定很不得了
あれだけの大艦隊どうしの戦争 きっとものすごいだろうな
因此毁灭的星球怕是不计其数吧
いくつの星が滅んだか 知れないわねえ
是啊
ああ
跟我们同一尺寸的人类 肯定是转眼就被消灭了 形形色色的文化也就随之丢失了吧
きっと あたしたちと同じサイズの人間たちなんか あっという間に滅ぼされて その時に色々な文化が 失われていったんでしょうね
失落了的过去的文明——这就是原始文明吗
失われたかつての文明 それがプロトカルチャーか
巨人们会对我们还有麦克罗斯感兴趣
恐怕也是因为我们拥有原始文明吧
巨人たちが あたしたちやマクロスに 興味を持ったのも あたしたちがそのプロトカルチャーを 持ってるからかもね
仔细想来 这可真够悲哀的 一帮只知道战斗的人…
考えてみれば 哀れな話だな 戦う事しか知らない人間なんてさ
还真是
ほんとね
就跟我一样
まるであたしみたい
跟中尉一样？
中尉が？
我家百年前就是军人世家了
あたしの家ね 100年も前から軍人の家系なの
我也是从初中开始 眼里就只有军队了
あたしも 中学の頃から ずっと軍隊しか見てないわ
我的脑袋里只有任务
任務の事で頭がいっぱい
你在军校好像是第一名吧
士官学校 首席だったそうですね
你怎么知道的？
どうしてそれを？
你在飞行员里可有名了 他们都说“那个第一名的中尉比鬼还可怕”
パイロット仲間じゃ有名ですよ 首席の中尉は鬼より怖いってね
嘿
まあ！
所以啊 每回我要谈到男性了——哪怕只是一点点 克劳蒂亚都会取笑我
だからね あたしがちょっとでも 男の人の話をしようものなら クローディアにからかわれるわ
“嗬 军校第一名的早濑中尉居然…”——就这样
へええ 士官学校首席の早瀬中尉がね って
麦克罗斯里有你喜欢的人吧
あなた 好きな人がいるんでしょう マクロスに
欸？
ええ？
麦克罗斯小姐
ミスマクロスさん
为…为什么这么想？
な なぜですか？
你说梦话了 “明美 明美”
寝言で言ってたわよ ミンメイ ミンメイって
怎么会这样~
そんな～
她是你女朋友吧？
恋人なんでしょ？
欸 欸…哎呀…
えっ ええ まあ…
我真希望我能这么想啊
そう思いたいんですけどね
明美成了麦克罗斯小姐 还准备当歌手 自那以后我们连正经见个面的时间都没了
ミンメイがミスマクロスに選ばれて 歌手になるって決まってからは ろくにあう暇もなくなっちゃって
是嘛 她要当歌手了
そう 歌手になるの
嗯 这会儿应该已经出道了吧 现在她已经是麦克罗斯的大伙儿的偶像了
ええ もうデビューした頃かな 今頃マクロスみんなのアイドルですよ
这不也挺好
それでもいいじゃない
你有喜欢的人在 也就意味着不管发生了什么 你都能抱定回到麦克罗斯的信念
好きな人がいるって事は なにがなんでも マクロスに帰りたいって思えるもんね
我这种把任务当男朋友的人…
あたしなんか 任務が恋人代わり…
你会找到好对象的
いい人 見つかりますよ
欸？
えっ？
就算是早濑中尉你 只要能回到麦克罗斯 就一定能找得到的
早瀬中尉だって マクロスに帰ればきっと！
你可真敢说
よく言うわ
我可没瞎说
うそじゃないです
只要你跟现在一样有女人味…
今ぐらい 女らしくしてれば
别拿老人家开玩笑
年上をからかうもんじゃないわよ
抱歉
すいません
没事 哪怕是为了这个 我也得回麦克罗斯啊
いいわ そのためにも マクロスに帰らなくっちゃ
来
ねっ
明白
了解
罗利·多塞尔一级装甲兵等3人前来报道
ロリー・ドセル一級装甲兵以下３名 ただいま出頭いたしました
嗯
うむ
你们居然自愿当微克隆人间谍 了不起
よくぞ自らマイクローンスパイに 志願してくれた
我们深感光荣！
光栄であります！
你们几个潜入敌舰 把可靠的情报带回来
敵艦に潜り込み 確実な情報を送り込んでくれ
是！
はっ！
等你们回来了 我让你们负责装甲兵团
帰還のあかつきには 装甲兵団を持たせてやるぞ
嗬
へえ！
立刻乘上连络舰贝卡姆力 前往敌舰
直ちに連絡艦ベカムリ220に乗り込み 敵艦に向かえ！
是！
はっ！
有风？
風？
这边
こっちだ
那边！
あっちだ！
太好了！
やったあ！
嗯！
ええ！
不过这舰队真不得了
それにしてもすごい艦隊ねえ
是啊 跟这种对手开战也没胜算啊
ああ こんなの相手に戦争しても 勝ち目なんかあるわけないなあ
得想办法停战啊
なんとか 戦争をやめないといけないわね
还得想想怎么从这里回地球
それには どうやってここから 地球に戻れるか考えないと
是啊
そうね
隐蔽！
隠れて！
太好了！
やったあ！
麦克斯 柿崎！
マックス 柿崎！
队长！
隊長！
太好了你们没事啊
ご無事で
你们也是！
あなたたちも！
那艘船好像要起航啊
あの船 出航するようですね
看样子没错
そうみたいね
我们是乘那艘船来的 而他们在往里搬物资 也就是说…
あたしたちの乗ってきた船から 物資を運びこ込んでるって事は…
我们说不定能回地球 回麦克罗斯了
地球へ マクロスへ帰れるかも！
那我们赶快潜进去吧
そうとなれば さっそく潜り込みましょう！
嗯！
ええ！
居然要往敌舰里派间谍 他们又制定了一个相当消极的作战啊
敵艦にスパイを送り込むとは ずいぶんとまた消極的な作戦ですね
米丽亚 别说了
言うな ミリア
可是 拉普·拉米兹司令…
しかしラプ・ラミズ司令…
这是波多卡扎舰队总司令阁下的特别命令
これはボドルザー艦隊総司令閣下からの 特命なのだ
这回的敌人或许比监察军还危险
今度の敵は 監察軍より危険な敵かもしれん
各舰开始折叠航行
各艦 フォールド航法開始します
过会儿折叠解除了 我们该怎么从这艘船里出去？
この後デフォールドしたとして どうやって この船から抜け出すんですか？
这个嘛 我们把那个战斗舱抢走怎么样？
そうね あの戦闘ポッドを 奪うってのはどうかしら？
你要怎么开动它啊？
どうやって動かすつもり？
没问题的 这里可是有3个优秀的驾驶员
平気よ 優秀なパイロットが ３人もそろってるんだから
啧
ちぇっ
你不想回麦克罗斯啦？
マクロスに帰れなくてもいいのかな～
好了好了
はい はい
剩下的问题是怎么把间谍送进敌舰…
さてと スパイを敵艦に送り込む手段だが
这个任务请交给在下
その役目 私めにお任せを
你一个人就行？
おまえひとりでか？
我们的对手不过是些微克隆人 我一个人足够了
相手はたかがマイクローン 私ひとりで充分です
真不愧是米丽亚 真可靠
さすがはミリア 頼もしいな
折叠要解除了 赶快
デフォールドするわよ 急いで！
我知道啊 要是这个简简单单就能操纵 我们还会这么累吗
分かってますよ 簡単に操縦できれば苦労なんか！
听好了 你们3人乘上这个密封舱
いいか お前たち３人は このカプセルに乗り込むんだ
是
はい！
接下来送你们去敌舰的
好像是拉普·拉米兹直卫队的米丽亚
あとはラプ・ラミズ直衛隊のミリアが 敵艦まで届けてくれるそうだ
米丽亚…是那个“王牌米丽亚”吗
ミリアって あの “エースのミリア”か
没错 你们就放心交给她吧
そうだ 安心して任せるんだな
寡多兰起航准备完成
クァドラン発進準備 完了しております
辛苦了
ご苦労
我们会引开敌舰的注意力 剩下的就交给你了
敵艦の注意は我々が引きつける あとは頼んだぞ
明白
了解
终于要潜入了啊
いよいよ潜入だな
这下又能见到那啥平民啦
これでまた民間人とやらに お目にかかれるぞ
啊
ああ
折叠早就解除了 快一点！
とっくにデフォールドしてるのよ 早くしなさい！
果然比鬼还可怕
やっぱり鬼より怖いや
你说什么？
何か言った？
我说梦话呢
ただの寝言ですよ
就是这个！
これだ！
他们发现我们了
気づかれたわ
这不是当然的吗 麦克斯！
当然でしょ マックス！
明白
了解
很好 就这么干
いいわ その調子よ
混帐…
このやろ…
看来是进战场了
戦場のようね
这里要是太阳系就好了
ここが太陽系ならいいんですけどねえ
啊
ああ
通信机的情况怎样？
通信機の具合は？
好像…那个…
どうも それが…
这…这是明美的…是明美的歌！
こ これは ミンメイの…ミンメイの歌だ！
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
明美小姐的？
ミンメイさんの？
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
也就是说…队长！
ってことは…隊長！
麦克罗斯…麦克罗斯在这儿！
マクロスが マクロスがいるのね！
光辉一闪 急速下降
キラリ輝って 急降下
轰然喷气 急速上升
ゴーと噴かして 急上昇
拖着长尾巴的飞机云
長く尾を引く 飛行機雲で
画出了两颗重叠的心
大きなハートが 重ねて二つ
这居然就是比监察军还危险的敌人？打起来真没劲
これが監察軍より危険な敵とはな 手ごたえのない連中だ
广阔的蓝天上是爱的符号
青い大空 ラブサイン
刚才那家伙什么情况…
なんだ 今のヤツは…
我爱你
I love you
你爱我吗？
You love me?
可是他呀 比起我来
だけど彼ったら わたしより
对他的飞机更来劲
自分の飛行機にお熱なの
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
太好啦！
やったあ！
第一空士长米丽亚呼叫拉普·拉米兹司令 作战完毕 即刻返航
第一空士長ミリアよりラプ・ラミズ司令へ 作戦完了 帰艦します
好 干得漂亮
よろしい よくやってくれた
我们也将脱离战线 前往汇合点
こちらも戦線を離脱する 合流ポイントへ向かえ
中尉 捕捉到军用频率了
中尉 軍用周波数キャッチしました
这下真的能得救了呢
これで本当に助かるのね
快 在被友军干掉之前联络他们
さあ 味方にやられる前に連絡を！
嗯
ええ
请回答 这里是麦克罗斯舰桥话务员早濑未沙等4人
応答願います こちらマクロス ブリッジオペレーター早瀬未沙以下４名
我们夺取了敌方战斗舱 目前正在漂流 请求救援
敵戦闘ポッドを奪取し 漂流中 救援願います
地球与麦克罗斯已是近在咫尺
もはや地球は マクロスの目前にあった
格洛弗舰长认识到了辉等人带回的情报的重要性
决定突破敌人的包围网
そして 輝たちの持ち帰った情報の 重要性を認識した グローバル艦長は 敵包囲網の突破を決意した
但是 杰特拉帝的间谍此时已经潜入了麦克罗斯舰内
だが その時すでにマクロス艦内には ゼントラーディのスパイが潜入していた
下一集 超时空要塞麦克罗斯《青风》
次回 超時空要塞マクロス 「ブルー・ウインド」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停